Инструкция по начальной настройке конфигурации «Управление IT Фирмой» после применения обновления.

     Для корректной работы новых и обновлённых механизмов конфигурации «Управление ИТ Фирмой» необходимо выполнить несколько обязательных и часть желательных настроек:
     1. Необходимо настроить права действующим и новым пользователям конфигурации, в соответствии с выполняемыми ими функциями в Вашей организации. В приведенных ниже рисунках указаны обязательные права для каждой из выполняемых, согласно техническому заданию (далее – ТЗ), функций, однако возможно добавления отдельным пользователям информационной базы дополнительных прав, на усмотрение администраторов информационной базы. Обязательные для каждой из выполняемых функций права, согласно ТЗ, приведены на приложенных к данной инструкции рисунках примеров настройки прав пользователей:
     - рис. примера настройки прав доступа для пользователя с правами Бухгалтера;
     - рис. примера настройки прав доступа для пользователя с правами Кадровика-расчетчика;
     - рис. примера настройки прав доступа для пользователя с правами Менеджера;
     - рис. примера настройки прав доступа для пользователя с правами Специалиста.
     2. Для работы с функционалом обслуживания клиентов необходимо:
     - у действующих и/или новых клиентов оформить в информационной базе договора с видом «Абонентское обслуживание» пользователями с правами Бухгалтера, Менеджера или Администратора;
     - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика создать элементы справочника «Сотрудники (ВКМ)» (находится в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты»), с указанием наименования сотрудника (его ФИО), категории сотрудника и даты приема на работу (при увольнении в этой же карточке сотрудника необходимо указать дату увольнения);
     - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика заполнить регистр сведений «Условия оплаты сотрудников (ВКМ)» (находится в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты»), с выбором элементов справочника «Сотрудники (ВКМ)», указанием должностного оклада сотрудника, для сотрудников категории «Специалисты» так же возможно указание процента от оплат клиентов по документам обслуживания (обязательно в первую очередь заполнение данных регистра для сотрудников категории «Специалисты», так как без указания данных регистра документы с данными специалистами проводиться не будут). Данный регистр сведения является периодическим с периодом регистрации в месяц, т.е. возможно указание для одного сотрудника разных условий оплаты труда с сохранением данных в регистре по разным месяцам.
     3. Для работы с функционалом расчета, начисления и выплаты заработной платы необходимо:
	- пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика создать элементы справочника «Сотрудники (ВКМ)» (находится в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты») на всех сотрудников, на которых планируется, по которым планируется расчет заработной платы в данной информационной базе (подробнее описано в предыдущем пункте);
       - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика заполнить регистр сведений «Условия оплаты сотрудников (ВКМ)» для всех сотрудников, по которым планируется расчет заработной платы в данной информационной базе (подробнее описано в предыдущем пункте);
       - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика перейти в обработку «Заполнение графика работы (ВКМ)» (находится в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты»). В поле «Год заполнения по выбранной дате» выбрать любую дату внутри того года, с которого планируется начать работу с функционалом расчета, начисления и выплаты заработной платы сотрудникам (в поле будет указана не дата, а год выбранной даты). При необходимости возможно указание праздничных нерабочих официальных выходных, которые, при условии выпадения на рабочий день, после заполнения графика работы так же будут считаться нерабочими. Для этого в данной обработке расположена табличная часть «Праздничные дни заполнения графиков работы», где необходимо выбрать дату праздничного выходного дня (год выбора не важен, кроме 1 января 0001 года) и при необходимости в поле «Описание» указать краткое описание названия или сути праздничного выходного дня. Далее эти данные сохранятся, и при каждом открытии формы обработки будут подставляться в форму для последующих заполнений (при необходимости при расчете разных лет можно указывать разные праздничные выходные дни). После всех указанных действий необходимо нажать кнопку «Заполнить график». При заполнении уже заполненного ранее года произойдет замена данных по выбранному году. Во все рабочие (с понедельника по пятницу) не праздничные дни обработка проставит по 8ч рабочего времени. При необходимости заполнения нескольких лет графика работы необходимо повторить все указанные выше действия, указывая в специальном поле «Год заполнения по выбранной дате» дат из тех лет, по которым необходимо произвести заполнение графика (кроме 1 января 0001 года);
       - результаты заполнения графика работы пользователи с правами Администратора или Кадровика-расчетчика могут проверить и в случае необходимости откорректировать вручную в специальном регистре сведений «График работы (ВКМ)», находящийся в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты»;
       - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика при необходимости возможно изменение размера стандартного налогового удержания (НДФЛ) с заработной платы сотрудников. Для этого есть специальная константа «Размер НДФЛ (ВКМ)», находящаяся в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты». По умолчанию при первом вызове данной константы (при расчете, начислении заработной платы) в случае отсутствия данных в константе (т.е. значения «0») по умолчанию в неё подставляется значение размера НДФЛ, равного 13%;
       - пользователям с правами Администратора или Кадровика-расчетчика возможно указания графика отпусков сотрудников в разделе «График отпусков» в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты». Функционал системы построен таким образом, что на 1 год указания отпусков сотрудников создается и проводится 1 документ графика отпусков. Т.е. невозможно иметь 2 документа «График отпусков» по 1 календарному году. В случае необходимости изменения и дополнения вносятся в документ графика отпусков необходимого года. В документе необходимо указать 4 цифры номера календарного года, по которому будет создаваться документ «График отпусков» (например 2025) в поле «Год отпусков». Далее заполняется табличная часть документа, с указанием сотрудника, для которого устанавливаются дни отпуска, даты начала отпуска и даты окончания. При этом 1 сотрудника в табличной части документа можно указывать несколько раз. При заполнении табличной части с датами начала и окончания отпуска производится несколько проверок на корректность введения данных (каждая строка отпуска должна начинаться в том году, для которого создан данный документ (в случае перехода отпуска на следующий календарный год так же будет осуществлена проверка на отсутствие в даты следующего года уже установленных другим документом дат отпуска), дата начала отпуска не должна быть позже даты окончания отпуска, общая протяженность отпуска сотрудника в текущем году (а следовательно, в текущем документе) не должна превышать 28 календарных дней. В случае превышения длительности отпуска сотрудника в текущем документе сохранение и проведение документа не запрещено (согласно ТЗ), однако строки с сотрудником, у которого установлено превышение длительности отпуска будут подсвечены для особого внимания со стороны пользователя, который заполняет данный документ;
       - после и во время заполнения документа «График отпусков» в форме документа имеется кнопка «Анализ отпусков сотрудников» для перехода к специальному режиму просмотра отчета об установленных отпусках в виде диаграммы Ганта, для визуализации распределения отпусков сотрудников по календарному графику для возможного выявления пересечений отпусков у сотрудников;
       - далее работа с функционалом расчета, начисления и выплаты заработной платы происходит согласно ТЗ документами «Начисление зарплаты», «Начисление фиксированной премии», «Выплата зарплаты», находящимися в подсистеме «ВКМ расчет управленческой зарплаты».
	4. Для работы с функционалом взаимодействия с Telegram необходимо пользователю с правами Администратора выполнить ряд действий:
	-Создание бота:
       - Напишете в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start"
       - Напишите команду "/newbot"
       - Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи
       - Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot")
       - Скопируйте токен, который пришлет BotFather и сохраните его в константу «Токен телеграмм бота ВКМ», находящийся в подсистеме «ВКМ работа с телеграмм».
       - Создание группы:
       - Создайте группу в Телеграм
       - Добавьте в группу только что созданного бота
       - Назначьте боту права администратора
       - Получите идентификатор группы
       - Напишите любое сообщение в группу
       - С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу «Идентификатор группы общения с телеграмм ботом (ВКМ), находящийся в подсистеме «ВКМ работа с телеграмм».
